- [README](#readme)
    - [1. 项目介绍](#1-项目介绍)
    - [2. 技术栈](#2-技术栈)
    - [3. 项目结构](#3-项目结构)
    - [4. 项目部署](#4-项目部署)
        - [4.1. 编译](#41-编译)
        - [4.2. 运行服务器](#42-运行服务器)
        - [4.3. 客户端登入](#43-客户端登入)
    - [5. 一些测试用例](#5-一些测试用例)
    - [6. 说明](#6-说明)

# README

## 1. 项目介绍

项目名：SimpleWeChat（简易微信）

这是一个基于 C/S（Client/Server）架构模型及网络套接字（Socket）编程的仿微信项目（更准确的应该叫做 **大型聊天室**）。实现了 **用户的登入登出**、**私聊**、**群聊** 等功能。未来可能会加入 **好友管理**、**微信群建立**、**UI**　等功能。

## 2. 技术栈

- 技术
    - C 语言
    - Socket 编程
    - 多线程
- 开发工具
    - Visual Studio Code
    - gcc 8.1.0（MinGW）

## 3. 项目结构

- **SimpleWeChat**
    - **bin**
        - **client.exe**：客户端程序
        - **make.bat**：用于编译项目的脚本
        - **server.exe**：服务器端程序
    - **doc**：相关文档
    - **src**：源码根目录

源码结构：

- **entity**：定义了用户结构体及相关操作
- **main**：客户端与服务器端主程序及一些通用定义
- **socket**：套接字相关操作及客户端与服务器端核心代码
- **utils**：常用工具函数

## 4. 项目部署

### 4.1. 编译

1. 确保 gcc （v8.1.0）已正确安装并配置环境变量。
2. 使用 cmd 打开项目根目录。
3. 使用命令 `cd bin` 切换目录。
4. 使用命令 `make` 编译项目。

### 4.2. 运行服务器

1. 使用 cmd 打开项目目录。
2. 使用命令 `cd bin` 切换目录。
3. 使用命令 `server <port>` 来启动服务器，其中 `port` 是给服务器设置的端口号。例：
   ```shell
   server 8888
   ```

### 4.3. 客户端登入

1. 使用 cmd 打开项目目录。
2. 使用命令 `cd bin` 切换目录。
3. 使用命令 `client <server-ip> <server-port>` 来启动客户端，其中 `server-ip` 是服务器的 IP 地址，如果是在同一台机器上运行，则 `server-ip` 为 `127.0.0.1`，`server-port` 是服务器的端口号。例：
   ```shell
   client 127.0.0.1 8888
   ```

## 5. 一些测试用例

用户名 | 密码
:- | :-
Edward | 1234
Winry | 4321
Alphonse | 5678
ZhangMay | 8765

## 6. 说明

- 所有源码文件 `.h`、`.c` 均为 GBK 编码。
- 所有非源码文件 `.md`、`.bat` 均为 UTF-8 编码。
